이 레이아웃을 만들기 위해
먼저 코드 쓰기 전에 개념적으로
내가 무엇을 할 것인지에 대한
아이디어를 갖고 있는지 생각해 보세요.
먼저 우리는 이것이 수직
linear layout이라는 것을 알아요
요소들이 수직 열에 있으니까요.
세 child 뷰를 갖고 있어요.
이미지 뷰, 텍스트 뷰,
또 하나의 텍스트 뷰가 있죠.
당신에게 드릴 첫 힌트는
각 뷰의 너비를 알아내라는 것입니다.
전체 레이아웃이 기기의
전체 너비와 높이를 차지하기 때문에
Vertical Linear Layout은
match_parent의 높이, 너비를 가지죠.
이미지 뷰도 기기와 연결되는
parent만큼 넓어지길 바라요.
그래서 그것을
match_parent로 설정합니다.
두 텍스트뷰에도 똑같이 설정해요.
그들이 기기의 가로 전체에
맞춰지길 바라므로 match_parent죠.
다음에 각 뷰의 높이를 다룹시다.
이 두 텍스트 뷰는 안의 요소를
감싸고 있기 때문에 쉬워요.
각 텍스트 뷰의 높이에는
wrap_content를 설정합시다.
parent에 빈 공간이 있어도
이 값들이 변하지 않기 때문에
무게 (weight) 값 또한
0으로 설정하게 됩니다.
이제 이미지 뷰가
가장 어려운 부분인데요.
기기 화면 사이즈에 따라 달라지는
parent에 남은 공간에 맞춰서
이미지의 높이가
늘어나거나 작아지길 원합니다.
이렇게 하는 걸 달성하기 위해
높이를 사용합니다.
이미지 뷰의 높이가
0dp에서 시작되게 하지만
1의 무게를 줍니다.
다른 children 뷰는
무게 값을 갖고 있지 않기 때문에
parent에 남은 부분은
이 이미지 뷰에 주어질 것입니다.
높이를 0dp로 설정한 것은
이것이 수직 linear layout이어서
이것은 수직을
스스로 다 채우기 때문입니다.
무게 값이 높이를 결정하기 전까지
우리는 높이를 모릅니다.
instructor note에
이미 코드를 담고 있는
이 링크를 드렸습니다.
뷰 자리가 바르지 않으니까
그것을 고치기로 합시다.
먼저 텍스트 뷰가 쉬우니
그것부터 시작해보죠.
이 텍스트 뷰들이 화면의 너비 전체로
넓어지지 않으므로
그걸 바꿔야 합니다.
너비는 match_parent가
되어야 합니다.
더 낫네요.
이제 녹청색 배경은
화면 전체의 너비로 갔습니다.
Bonfire at the beach
텍스트 뷰도 똑같아요.
좋아요.
높이는 제대로 된 요소네요.
이제 수직 linear layout에
이 여분 공간이 있어요
그런데, linear layout의
너비와 높이는 match_parent로
설정되어 있어서
레이아웃이 결국 화면의 높이,
너비 전체로 늘어나게 합니다.
parent의 여분 높이를 사용하려면
이를 무게 값을 가진
child로 주는 게 낫죠.
이미지 뷰를 바꿔서
무게 값을 갖도록 만듭시다.
먼저 너비를
match_parent로 설정해요.
그럼 이것은 화면의
너비에서 확장됩니다.
그리고 높이를 0dp로,
무게를 1로 설정합니다.
이게 원했던 화면이네요.
잘 했어요.
무게 값을 7, 10 같은
정말 높은 숫자로 바꾼다면
기기 미리보기를 그렇게
변화시키지 않는다는 걸 알아두세요.
이것만이 무게를 가진
child이기 때문이고,
그것이 정말 높은 무게인지,
낮은 무게인지는 상관 없어요.
parent의 여분 높이는
이 child에게 주어질 것입니다.
그러니 이것을 1이 되도록 바꿉시다.
좋아요, 잘 했어요.